今日的經訓是記載在新約聖經
路加福音第八章
40到42節
49到56節
耶穌回來的時候
眾人迎接他
因為他們都等候他
有一個管會堂的名叫艾魯
來府伏在耶穌腳前
求耶穌到他家裡去
因他有一個獨生女兒
若有十二歲
快要死了
耶穌去的時候
眾人擁擠他
49節
還說話的時候
有人從管會堂的家裡來
說:你的女兒死了
不要勞動夫子
耶穌聽見就對他說
不要怕,只要信
你的女兒就必得救
耶穌到了他的家
除了彼得、約翰、雅各和女兒的父母
不許別人同他進去
眾人都為這女兒哀哭除凶
耶穌說:不要哭,她不是死了,是睡著了
他們曉得女兒已經死了
就癡笑耶穌
耶穌拉著他的手
呼叫說:女兒,起來吧
他的靈魂便回來
他就立刻起來了
耶穌吩咐給他東西吃
他的父母驚奇得很
耶穌祝福他們
不要把所作的事告訴人
請姐妹平安
我想剛才所讀的哀怒的故事
大家都很熟悉了
因為三卷的科林書《馬太·馬可》
《路加》都有記載
你會發覺很奇怪
明明是爭婚奪妙
艾魯趕時間去救他的女兒
但耶穌是怎樣?
耶穌是很淡定的
其實你會見到
不單止在這件事裡
在科林書當中你會見到
耶穌總是展現出那種
很從容不迫的生活態度
你回想回耶穌整個出道的過程
他多少歲才開始傳道?
三十歲吧?
不會等十八、二十歲就出道
三十歲才出道
並且你留意
他出道的第一件事
不是立即去傳道
或者趕鬼、治病
而是怎樣?
先是順著聖靈的帶領
在曠野多久?
四十天
在曠野裡等候四十天
並且在期間
接受魔鬼撒旦的試探
你會看到
在試探的過程裡
魔鬼提供了一條
可以說是得到萬國萬民的
短片給他
有沒有留意?
那條是捷徑
就是耶穌只要向撒旦下拜
萬國萬民的榮耀
就會立即歸給耶穌
不過耶穌在當時
很從容地擊退撒旦這個試探
他強調一定要按照
上帝的時間表來行事
不可以比上帝快
隨後你也會看到
耶穌不輕易讓跟隨他的人
影響他的侍奉節奏
反過來
他會在適當的時候
刻意調教跟隨他的人
跟他同行的人的步伐
迫使他們慢一點
甚至停下來
從而學會一個
生命裡很重要的功課
就是我們常說的放手教堂
學會一個信心的功課
讓人的靈性在那些時候
得到提升
就好像剛才所讀的
這一段經文
關於艾魯的經歷一樣
我們知道艾魯
他是在當時負責管會堂
會堂是當時猶太人
一個宗教聚會的地方
艾魯負責
譬如監督每一個聚會
那些敬拜的程序
包括可能安排哪些人
負責讀經
哪些人負責講道
維持敬拜的秩序
所以在當時
這個職位是備受尊崇的
不過你看到他這一刻
竟然願意放下他的身段
謙卑來到耶穌的面前
請求耶穌去到他家
經文裡也說了
因為他那位十二歲的獨生女
快要死亡
耶穌也答應和他同行
你看到萬事俱備
只要耶穌及時趕到艾魯的家
他的女兒就有救了
當然事情通常都不太順利
你會看到經文四十二節
形容了一句細節
他描述當時
不只是艾魯和耶穌和門徒
而是擁擠了很多人
其實如果你看上文
這群人應該早就在岸邊
等候耶穌
等候耶穌在加拉森趕完鬼之後
搭船回來
所以其實和艾魯一樣
群眾的目的
都是想得到耶穌的醫治
所以現在看到耶穌
會不會這麼容易被耶穌抓走?
一定不會
一定湧到耶穌那裡
很希望得到耶穌的幫助
不會這麼輕易被耶穌離開
所以你看到當時的場景
只是十萬火急的艾魯
卻遇上什麼?
不是塞車,是什麼?
塞人
塞人的時候一定很心急如焚
舉個例子
這段時間經常下雨
有沒有試過趕時間走彌敦道?
塞不塞?
其實很塞的
你有機會去彌敦道
樓下金舖那條街
或者進西洋菜街也好
或者遠一點去登打士街那條食街
你會發覺是很塞的
下雨的時候還會塞得久一點
為什麼?
因為下雨下得大就走得慢
每個人都拿著雨傘
即使去到禪篷
大家也可能玩得方便
不會收雨傘
你知道現在的雨傘
都有一定的大
其實當你趕時間
又要走彌敦道的時候
其實你的人會暴躁一點
為什麼呢?
因為每把雨傘經過的時候
其實那些是殺人武器
有沒有試過?
有些可能握得很低
那把雨傘會經過你的頭
經過你的眼睛附近
或者經過你的脖子
水就滴過來
所以其實你會越走越暴躁
眼前那些走得很慢的路人
你不會當他們是人
你會當他們是什麼?
阻礙著的障礙物
遇到他們就快點走開
同樣的
艾魯和耶穌的行程
也是被當時擁擠著的群眾
擔驗著
再加上之後
殺出一位患了12年血漏病的婦人
完全打亂了他們這趟的行程
我們剛才沒有讀中間
43至48節的內容
其實大家都很熟悉的
簡單交代
那位血漏婦人
因為長期的婦女出血病
不單止她散盡了家財
很希望找到人去醫治她
但卻是不成功
並且受了很多的苦頭
再加上因為
律法的緣故
她是被界定為不潔淨的類別
那就慘了
即是說她被界定為一個邊緣人
她不能夠隨便去接觸身邊的人
包括她的家人
因為這樣是干犯了律法
不過
她憑著信心和毅力
她在擁擠的人群裡
偷偷摸摸地
她不是正面地去見耶穌
而是摸耶穌的水紙衣裳
即是在衣服尾部
掉下來的水
很閃縮地摸一摸
耶穌的衣服尾部
結果她的血漏
真是因為她的信心的緣故
而立即止住
耶穌亦感到
有能力從她身上流出來
於是就停下腳步
很希望知道
到底是哪一個人
竟然有這麼大的信心
可以在耶穌身上
支取到這個能力
血漏婦人也知道
自己不能夠再隱藏
於是就戰戰兢兢
俯伏在耶穌的腳前
當著群眾的面
來交代事情的前因後果
耶穌最後也嘉許
這個婦人的信心
我們很熟悉那句聖經
「女兒,你的信救了你」
「平平安安地去吧」
耶穌固然即時
給了這個血漏婦人
我們說不單單是身體
並且她的靈性
她全人都得到醫治
耶穌給了她這個確距
才讓她離開
某程度上
耶穌這段跟婦人的對話
固然是增添了艾魯
對耶穌醫治的把握和信心
不過有沒有想過
其實也有反效果
其實耶穌停下
對艾魯來說
造成了不少心理壓力
剛才也說過
自己的女兒危在旦夕
但耶穌卻在這些時候
不知是有心還是無意
竟然停下
花時間在這個血漏婦人的身上
你試想像
按照
譬如舉例
如果將事情
放在今天的醫療分流系統
血漏婦人屬於哪個級別?
急不急?
不趕急的
一定是先等一等
先排隊
相反艾魯女兒的情況
一定要優先處理
給她優先
耶穌的行事
你看到很奇怪
也不按急急先後
所以你不難想像
當耶穌停下
等婦人出現
甚至跟她傾談的時候
艾魯那一刻的心情是怎樣?
有什麼?
焦急
擔心
不多不少可能會有抱怨
耶穌說
你等一會再找這個婦人
跟她慢慢傾談也不遲
我的女兒快沒命了
不要再耽誤行程
很自然
你會代入到艾魯當時的心情
而正正在這個時候
有人從艾魯的家
帶來一個我們說致命的口訊
你的女兒死了
不需要再勞煩耶穌
就好像現代醫學
醫生來到
吸了個印叫什麼?
Certified
沒了呼吸
沒了心跳
沒了脈搏
沒了瞳孔反應的跡象
正式確認這個病人離世了
沒救了
一會兒你會看到艾魯的心情
由高到低
跌到谷底
瞬間希望幻滅
在這一刻他要掙扎的是
到底還繼續相信耶穌
可以幫到我女兒
到底還要不要跟耶穌走下去
這是他的掙扎
而在這個時候耶穌如何回應
我們不妨細味耶穌在過程中
說了三句
第一句在五十節
耶穌對艾魯說
不要怕
只要信
你的女兒就必得救
在這裡我們很值得細味
其實艾魯害怕什麼?
怕什麼?
他固然相信耶穌
能夠醫好他的女兒
否則他不會特地跑來
向耶穌跪求
不過
耶穌能否及時趕回自己家
艾魯能不能控制?
其實控制不了
剛才我們說過的場面
這麼多人要走
寸步難移
控制不了這個時間
換句話來說
雖然耶穌答應了
跟他一起同行
答應醫治他女兒
但是艾魯在整個路上
其實被一件事籠罩著
就是懼怕
因為他始終怕
耶穌的行程受阻
他始終怕耶穌會趕不及
趕不及就沒得辦
結果
艾魯擔心的事情真的發生了
他跟耶穌還沒趕及回家
女兒就死了
你看到其實
艾魯在相信什麼?
他在相信兩件事
有沒有留意?
他一方面相信耶穌
有能力醫好他的女兒
另一方面他相信
耶穌要及時趕到
要這兩個條件都同時達成
他的女兒才能得到醫治
但是現在
有人已經傳來死訊
女兒的死訊
就打擊了他的信心
因為跟我們一樣的想法
人死了又如何?
就不能復生
耶穌就算再有能力也沒用
就好像傳話的人所說
不用勞煩耶穌了
就算他到了你家
也沒用
也無濟於事
這正正是耶穌指出他所擔心的
趕不及了
耶穌卻要求艾魯
要相信他
耶穌這句話的意思其實就是
不要因為我似乎趕不及救你的女兒
你就害怕
你要相信我就算這一刻
我也趕得及救你的女兒
因為耶穌是一位怎樣的主?
超越時間限制
艾魯不知道
但是耶穌很清楚自己
是一位怎樣的上帝
在他的掌管下
根本沒所謂趕不及這三個字
不會出現在耶穌身上
艾魯如果仍然相信耶穌的話
他就一定要放慢急速的心境
他要配合耶穌的步伐
他要和耶穌走完這條路
他才會見到耶穌是多麼的超越
事實上從艾魯這個經歷
我們就會明白
信心是指什麼?
就是你願意接受、承認
耶穌是有他自己做事的方式和時間
甚至乎不依從你和我的想法
不依照我們的步伐
無論事情的發展是否按照我們的意思
我們願不願意堅定不移地信靠他
按照耶穌的安排
這就是信心
我們是否相信耶穌總是超越人的計算?
繼續看下去
耶穌說第二句話
第五十二節
耶穌終於抵達到艾魯的家
看到眾人已經開始為艾魯女兒的離世
經文說「哀哭隨哭」
即是某程度上他們都確認了
這個女孩真的死了
但耶穌就跟他們說
「不要哭,她不是死了,是睡著了」
留意其實群眾裡也有專業的負責哭喪的人
他們也可能驗證過
這個女孩子已經沒有生命跡象
他們確認這個女孩真的死了
所以聽到耶穌這番說話
他們就恥笑耶穌說「你亂說,她真的死了」
很明顯你會看到一個分別
耶穌對死亡的看法和群眾截然不同
耶穌認為肉身的死亡並不是生命的終結
人的離世在耶穌的眼中是睡著了
既然是睡著了又如何?
叫醒了
耶穌是有能力叫醒這個女孩
因為她是那位超越死亡的主
不單超越時間的限制
也超越了死亡的威嚇
事實上耶穌對生命的理解
比在場所有人包括艾魯都看得透徹和深遠
艾魯的視野可以說是局限了他的想像
他只能夠籌算我如何治好我的女兒
如何過這一關
但耶穌呢?
耶穌看的東西深遠很多
耶穌很明白我這次救了你
治好了你
下次會怎樣?
一樣的
你仍然有可能會遇到疾病的威嚇
並且耶穌明白人最終會怎樣?
也是會死的
你這次過了關
最終也要面對肉體的死亡
所以耶穌在這裡
不只是希望艾魯的一家得到短暫的生命
而是希望他們領受到那種跨越地上死亡的大能
可以一種全度永遠的生命
因為耶穌知道艾魯一家真正需要的
不是短暫的病得醫治
不是這些短暫的好處
而是他要得著耶穌
得到耶穌徹底的拯救
這是耶穌第二句說話的意思
再看第三句
五十四節,耶穌於是拉起女兒的手對她說
女兒,起來吧
即是睡了,所以叫醒她
起來吧,睡夠了
經文形容女兒的靈魂立即回來
她也立即站起來
耶穌也吩咐叫她的父母給她食物
來證明她真的活過來了
她沒有死,她復活了
你留意,耶穌是用說話
來吩咐艾魯的女兒起來
其實有祂特別的用意
為什麼這樣說呢?
如果你看對觀福音《馬可》
《馬可》記載,原來艾魯原先是怎樣?
他是要求耶穌按手在他的女兒身上
使她醫治
經文打在程序表裡
你還記不記得
剛才我們一開始說艾魯做聖行
管理會堂
用我們今天的角度
他是行政主管
他習慣擅長每天做的就是管理的工作
你會發現其實
原來一開始艾魯已經幫耶穌想好了
你要怎樣醫治女兒
你要按手才行
按手才有效,按手才成事
為什麼呢?
同樣受制於他的經驗和視野
因為當時的場景
猶太人普遍的認知就是
要醫治好病人
一定不可以離開按手這個動作
一定要做這個儀式
所以你可以想像一下
如果艾魯他自己也有一定的醫治能力
他也試過幫人按手治病
甚至成功過
我想他也會怎樣呢?
他自己自行幫女兒按手醫病
他也會做耶穌的管理
你看到為什麼耶穌刻意不依照艾魯的方法行事
沒有聽艾魯說
目的是要讓艾魯知道
你不是需要那一位按你的想法
配合你報佛的主
你不是需要一位這樣的神
那個其實是你自己
你需要的是一位超越你掌握
遠超你所想所求的神
這就是耶穌別具心思的大靈
那情況我想起
特別在座可能做父母也有這個經驗
小朋友未出世之前
你一定是怎樣?
想好所有事情
未出世你已經想怎樣去預備你的家居
怎樣佈置
買什麼用品
訂醫院
甚至乎想好
最好就是順產
不然就準備開刀
想好所有事情
我們也是
我們當時已經預備好一切準備
來迎接小生命的誕生
但在臨門一刻
我記得分享過
遲遲還未到所謂的度數
女士生小朋友的度數
等吧
沒辦法
突然看著我太太師母的儀器響機
你知道響嗶嗶嗶就很緊張
我還未來得及
一對女護士說
先生你先出去
然後她幫我太太弄這個弄那個
好像急救一樣
我就很害怕
想看看什麼
然後有個護士來跟我說
不是說我太太病情
是突然說
到時候寶寶出世
你拍不拍照?
搞錯
這個時候還說這些
應該你入院的時候就說
那就糊了
但沒辦法
你也要跟醫院的規矩
就是離開
於是我太太就推我去手術室
因為要開刀
我就孤伶伶
一個人好像拍戲一樣
在那條走廊
坐在那裡
其實是很恐怖的
你突然間
不知為何
你多麼正面的一個人
你突然間就會閃過
會不會兩個人進去
三個人來這裡
只剩下一個人走呢?
那些不好的念頭
你會出現
你又很無助
因為你掌握不到任何東西
你什麼都做不到
你的囚孫原來不能夠
幫你確保生命的出現
在這一刻我就明白
最終當然你會見到
一切都上帝的恩典保守
過渡了
但原來
這個踏如其來的功課
就是讓你體會
你是需要囚孫的
確實
因為我們都是一個管家
上帝託付了給我們
不過原來
生命或者人生
其實由始至終
不是靠人的囚孫
最終什麼都掌握在上帝手裡
就是要學這個功課
所以頂姐妹其實
我想我們和艾魯一樣
我們都信靠耶穌
不是我們不會坐在這裡
但我們會不會像艾魯一樣
耶穌我相信你
不過我又相信自己的囚孫
相信自己的方法
連信耶穌
我都想要怎樣信呢?
而不是按照聖經的教導
耶穌的提醒
我們總會不會期望耶穌
你最好配合我的步伐
配合我的時間表
這樣就完美了
我們都好像艾魯一樣
用自己的想法
管理自己的信仰
不是跟隨耶穌的步伐
特別是我們覺得很緊張
一定要拿在手裡
很緊急的事情
不過你看到
艾魯雖然很焦急
但耶穌卻是怎樣?
從容而對
因為剛才也說了
耶穌超越了所有東西
超越時間
超越生死
超越人的想像
囚孫
他不受這些限制
所以他就可以淡定
你也可以
你可以超越這三樣東西
理論上你應該跟耶穌一樣淡定
不過你和我不是耶穌
但你和我身為耶穌的門徒
你願意跟隨祂
可以沾染到這份從容不迫
就正如艾魯一樣
耶穌不只是超越了
時間、死亡和人的囚孫
他也要帶領跟隨他的艾魯
跨越這些限制
從而提升他的屬靈生命
所以你看到
耶穌是專程為艾魯
度身訂做這一趟成長旅程
迫使他怎樣?
你急嗎?
放慢腳步
停下來
還有一件事就是放手
你完全相信是耶穌帶領
是耶穌作主
而這位超越的主
弟兄姊妹
他今天也要提醒我們
他要求我們
從你的很趕急
很催逼的人生裡
放慢節奏
停一停
看看耶穌在走去哪裡
你要配合他的步伐
不是自己亂走
亂走
事實上我想
大家都會認同
生活在香港
快速、緊急、趕急
追求效率
我想都是普遍人的生活模式
成為了現代人你和我的寫照
我們的生活好像似乎離不開
緊、趕、急這三個字
你覺不覺得?
回想一下你小時候
你每天家人催逼你是怎樣?
由起床到睡覺就是快點起床
然後快點梳洗
換衣服
快點出門
你在學校見不到
家人不能催你
可能老師催你
回到家就怎樣?
快點做好功課
快點溫習
快點吃飯
最後快點洗澡
上課睡覺
覺不覺得?
到你長大又怎樣?
其實你也繼續是這樣的
不過你就由被人催逼的變成怎樣?
你做了父母
就繼續催逼你的子女
快點快點快點
快點完成每日生活上大小的事項
所以有人說笑
做了父母之後
有兩句說話
以前不會經常說
現在經常說
第一句是什麼?
NO
不准
不行
不給
不可以
第二句
就是剛才說的
快點
你覺不覺得
所有人每一天都好像
其實不是享受生活
是追著一條死線
一條又一條的死線
你要去追
快點吧
趕不及了
這幾個字就合成了
你和我那個
本來應該喜樂豐盛的人生
並且讓我們覺得
慢一點是罪
慢一點是錯
你再找不到理由
為什麼我要慢一點
最近不知道
大家有看世界盃嗎?
就算你不是球迷
你都可能會留意
挪威國家隊
雖然他在八強止步
但其實是很亮麗的成績
有沒有想過?
畢竟其實
知道挪威有多少萬人口嗎?
五百多萬
比香港少
但竟然可以培育出
一隊這麼優秀的足球隊
其實和他的快樂足球哲學
很有關係
挪威國家限定了
小朋友九歲以下
只可以參與
當地的足球賽事
不讓他們去遠一點
為什麼?
因為去遠一點
就有機會你用多點錢
用多點時間
難阻你繼續熱愛足球
所以只准在你區內踢球
並且比賽結果
沒有
排名沒有
獎盃沒有
贏輸都好
快樂足球
就算去到十一歲
都是差不多
不過範圍就是
你可以參加地區性的賽事
但同樣沒有計分
沒有排名
沒有獎盃
一概保密
去到十三歲
你才可以參加
全國性的錦標賽事
你會見到
一個小小的國家
為什麼可以培育出
一隊這麼優秀的足球隊
他們強調不是拔尖和吹谷
而是怎樣?
而是讓小朋友
有足夠的空間
讓你慢慢成長
發展你的潛能
所以你見到
他們快樂足球的哲學
不是急於
不是催趕小朋友
你要贏在起跑線
而是怎樣?
他們要想盡辦法
幫他們留在球場裏
一直留在球場裏
總會有些人
會特別標籤成長
留在足球場裏
你就總是願意
享受運動的快樂
同樣頂姐妹聖經告訴我們
原來生命成長
不應該受限於
這個世界付諸給我們
急速的步伐
而是應該得力於
耶穌的從容帶領
事實上
我們會明白
人和動物不同
上帝設計動物的成長
就很快
你見到貓仔狗仔
一個月就怎樣?
會走會走
我記得我家因為住村屋
外面種了些樹
前年和大前年
有些鳥飛來捉巢
我看了整個過程
由生蛋到離巢
懂得飛了多久?
你猜猜
一個月
一個月而已
真的
我錄了片
有一轉去完旅行回來就走了
再見都沒有說
你見到其實
人和動物不同
但是人的成長速度是慢的
特別是屬靈生命的成長
你看到聖經上
上帝願意花幾十年
甚至幾百年
去幫一個民族去認識他
同樣你見到耶穌
如果要趕急就怎樣?
理論上應該趕急
因為艾路的女兒病危
理論上耶穌就不用走
應該怎樣?
好像吩咐的白夫長
直接用說話隔空
行了,不用走,我不去了
你的女兒醫好了
應該是這樣
但是耶穌沒有這樣做
因為不是她沒有這個能力
而是她有她的主權
她選擇在覺得適當的時候
我就停下來
我就花時間慢慢陪艾路
你同行你的路
直到你完成這一趟
成長的歷程為止
同樣地
姐妹耶穌也要幫助我們
擺脫那些趕急、心急的克制
你不要被緊急趕急
成為了你生活的常態
如果這樣的話
你的心靈就很容易放亂
你會失去了上帝給你的從容
你亦錯過了耶穌
在不同時間
發出的成長邀請和機會
你更加看不到
你眼前那些可能不合心意的事情
或者你覺得不舒服的事情
其實是上帝安排給你的成長課程
所以弟妹姐妹耶穌
要求跟隨祂的人
效法祂的從容不迫
去應對生活不同的場景
學習從那個趕急的生活裏面
慢下來
看看耶穌走到哪裏
你配合祂的步伐來成長
其實某方面
我們跟艾路的生活也有點相似
艾路其實他能處理好自己
各樣事情都穩穩妥妥
但卻要為家人
為他女兒的福祉奔波
並且遇到計窮無能為力的時候
同樣我們也是
我們可能自己處理得很好
但我們卻是為了你的家人
為了你的子女
或者為了你的父母
你要操心
有時你一樣像艾路
你會去到瓶頸
你會覺得疲乏
你會束手無策
特別在這段日子
這兩個月
我知道都是放榜
放成績的日子
無論是升小、升中或者DSE
我想做家長或者小朋友
都一定很緊張
很著急
到底成績如何?
前途如何?
不過正好藉著今天這段經文
我們可以彼此勉勵
確實
考試成績一定有高低
你的升學前途也有順逆
但原來
放在上帝永恆的目光裡
他們只是
你人生的一小部分
他們不是你生命最核心
正如我以前也說過
其實你出來工作
我想大家大部分都是
你會不會再回顧大學有多厲害
拿了什麼獎?
不會了
過去也沒有意思
當你回想你讀大學的時候
你還會不會看小學有轉成績?
不會了
現在我們在看的是什麼?
我們在上帝心目中的成績單是怎樣?
那裡你能否升上去才是重要
那裡你升不上去
最後還是留在那裡
那就糟糕了
所以其實
無論成績如何
派位結果如何
我想父母和子女
其實最重要
就像今天這段經文所說
你和耶穌同行
你邀請祂和你同行
你在過程裡
無論你開心不開心
你尋求祂的幫助帶領
你讓上帝指引你
怎樣去活出一條祂喜悅的生命
這個我想才是
作為父母或者子女
人生最大的成就
最重要的事情
最後
你會發覺其實
耶穌不單止醫好艾路的女兒
其實也同時修剪了艾路的生命
你覺不覺得?
讓她活得更加豐盛
事實上我想
被上帝修剪
你和我都明白
是你人生成長歷程的一個必修課
不能離開的
正如圓丁一定會定時剪走
那一棵果樹
那些多了出來
多餘的枝子
目的是為了
讓它結更多美好的果實
從艾路的經歷我們會看到
上帝的修剪原來有幾個特色
你留意一下
下次你遇到的時候
你想一想
其實上帝可能只是要修剪你
賜福給你
第一個就是
上帝不會預先告訴你
不會預告給你聽
我要剪你
不會的
也不會說明
我要怎樣剪你
不會的
像艾路的情況一樣
他不會徵詢你同意才剪下去
一剪就剪下去
因為修剪是按照上帝的旨意
所以有可能隨時發生在你身上
哪怕是那些微細的生活場景
第二
修剪舒不舒服?
被人剪了
當然不舒服
修剪一定會令你不舒服
不好受
甚至像艾路那樣
會有痛苦
但你要知道
上帝修剪你不是要害你
不是要整你
而是想幫你
可能除去一些生命裡的雜質
可能是一些舊的習慣
那些舊我
那些執著
那些上帝不喜悅的事情
通過修剪
上帝要鍛鍊你
一個更健康的靈性
第三
你會留意
上帝會有時容許我們失去
或者短暫失去
一些你很心愛的東西
譬如艾路就是他心愛的獨生女
又或者可能是我們的健康
所以年長的弟兄姊妹留意
原來有時失去健康
可能都是出於上帝的修剪
為了要打破我們一個安舒的狀況
最終上帝說
無論你日子如何
年紀如何
上帝說我仍要擴闊你的視野
我仍要帶領你
進入一個更廣闊的人生階段
其實不難理解
弟兄姊妹這些經歷
有否想過
其實很多時成長是來自於失去
譬如說
胎兒唯有失去了媽媽的子宮
這個最安舒的環境
他才可以怎樣?
繼續成長
留在媽媽的胎兒死都不走
那又怎樣?
那就變成壞胎死胎
又或者小朋友
他一定要失去了乳齒
才會怎樣?
得到行齒
這是必然法則
失去往往帶來成長
所以弟兄姊妹其實
我們要對上帝適時的修剪有信心
因為他知道何時剪
怎樣剪
才會對我們有益處
最後
你會發覺其實家人
特別是子女
往往會是上帝手上的剪刀
就好像今天這個經文
艾佬的女兒
成為了上帝修剪艾佬的工具
上帝很多時透過
沒錯
上帝會透過作為父母
你提供生活所需
你去教養他
但上帝都會有時候反過來
透過子女怎樣?
幫助父母成長
所以
下次當我們教養子女
和子女相處怒氣激心的時候
不妨想起這段經文
從信仰的角度來看
其實上帝正正是要修剪我們的生命
正正可能是要提升夫婦的愛心
對子女的包容和忍耐
又或者說引導夫婦
你要同心
你要一起倚靠上帝
不要一個這樣想
另一個有另一種想法
你要同心
一起尋求上帝的帶領和幫助
所以
有時與其我們生氣
我們的子女不聽話又激心的時候
不妨試試換一個角度去看
其實子女有時就是上帝
差派來修剪
祝福我們的生命的那一位
所以既然如此
你拿剪刀來幹什麼?
你就算生氣都應該生氣誰?
拿著剪刀的那個
是他說了算的
你應該去看一看拿著剪刀的那一位上帝
與其生氣你的子女
不如放手
將你一切的需要交託給上帝
順應那位拿著剪刀的耶穌的帶領
讓「姐妹怕忘」這段經文
成為我們的提醒和幫助
特別在日常的日子
我們敏銳上帝在我們生命裡修剪
並且願意配合祂的旨意
我們同心禱告
主啊,我們多謝祢
因為祢是那位對我們有恩慈、有憐憫、有愛的主
上帝不單止拯救我們
祢更加會在我們的生命裡
隨時適當地修剪
目的是要我們成長得更加美好
成為祢所喜悅的
讓我們的生命可以榮耀祢
造就更多的人
「怕忘」藉著艾魯的故事
成為我們的提醒和幫助
重新檢視我們很急速的步伐
我們可能只是靠自己的想法
來跟隨祢的態度
願上帝按祢的時間來修剪
讓我們樂意配合和接受
因為我們知道
我們只是泥土
上帝祢才是圖像
我們只是枝子
不能夠離開耶穌這棵葡萄樹
願主祢賜福給我們每一個
讓我們在成長的路上
有更多從祢而來的恩慈
愛心和洞察力
獻上我們的禱告
奉基督耶穌您得聖的名來祈求
Amen